---
title: 简历
type: docs
draft: true
---

# 个人信息
    申文庆，男，30岁（1990.4）
    工作年限：7年
    学校: 吉林大学 软件工程 本科统招
    目前情况：在职
    现在居住地：济南，户口：济南，未婚
    手机：15253159870（济南）
    邮箱：934260428@qq.com
    Blog：outrunJ.github.IO


# 自我介绍
    在每个任职的公司，都是骨干成员与核心研发/开发。
    做为一个好的工程师或项目负责人，对自己有几点要求：
    1. 能解决问题。
    2. 对设计与开发负责，尽量不制造问题。
    3. 有“扩展性”，在沟通与合作上减少障碍。
    4. 权衡需求和资源，给出可行方案。
    5. 对每个项目负责。


# 技能简介
1. 从事后端研发/系统架构，主要使用Java、Golang、Node.JS。
2. 技能广泛。动手能力强。熟悉函数式编程。对新技术敏感。
3. 有丰富的设计、开发框架的经验。
4. 设计能力强，对服务设计、模块拆分、系统维护与重构，数据库设计、接口设计、功能实现各方面有良好的品味。
5. 深度参与PaaS/SaaS开发、有微服务架构经验。
6. 用Linux、vim工作，擅长各种开源工具的使用。
7. 有带技术团队的经验。


# 薪资水平
    济南：2.4万/月
    北京：43万/年


# 期望从事
1. 系统架构师
2. 技术专家


# 项目(2019-2021)
## 餐饮供应链
    职责
        业务设计、代码实现。
    功能
        配送分拣、配送出库、月结、数据清理功能等。
## 垃圾分类平台
    技术
        Docker、K8S、Vue、ECharts
    业务支撑
        落地浙江南浔幸福小区, 管理50个垃圾投放点与智能音箱
## IoT平台Gateway
    技术
        MQTT、WebSocket、Snapcast、JUC
    业务支撑
        最大并发支撑小于1000传感器设备上传数据

# 项目(2017-2019)
## 海服务
    职责
        项目负责人。协助产品设计, 技术选型, 模块设计, 分配开发任务, 核心/复杂代码实现， CodeReview, 参与集成测试, 功能迭代优化。
    功能
        类似Salesforce的Territory和销售易的公/私海，基于灵活配置批量、自动化地对标准对象分配权限, 并可基于规则回收权限的调度模型系统。
    业务支撑
        客户智能销售业务
## 工作流调研与微内核基础实现
    职责
        项目负责人
    功能
        调研BPMN和各平台标准、参考Activiti, JBPM, YAWL3, Bossa源码。基于Petri-Nets理念实现了微内核
## 审批服务
    职责
        项目负责人。协助产品设计, 模块设计, 分配开发任务, CodeReview, 功能迭代。
    业务支撑
        客户所有审批流服务。
## 搜索服务
    职责
        项目负责人。原型实现, CodeReview, 功能迭代。
    功能
        租户隔离, 分词, 拼音, 词库, 收集等。
    业务支撑
        支持所有产品线的全文搜索功能。
## 后台管理系统
    职责
        项目负责人。设计, 原型实现, CodeReview。
    功能
        ACL, 各套件适配调用链, 订单系统等。
## 微服务
    职责
        深度参与
    功能
        Token认证, ABAC权限, TCC事务, 业务触发器, 元数据库, DSL查询, 定时任务, 事件总线, 分布式锁, Plugin设计等。
## DevOps
    职责
        参与
    功能
        K8S部署、使用, 开发压测工具, 性能分析, OpenTracing + Zipkin跟踪, Prometheus + Grafana监控, Makefile, Docker, CI/CD等。

# 项目(2015-2017)
## 朱李叶系统后端
    职责
        模块设计, 分配开发任务，功能实现， CodeReview
    技术
        Express, Mongodb, Mysql, Redis
    业务支撑
        公司主营APP, 40万付费用户
## 运营分析系统
    功能
        数据分析统计, 业务开通等
    技术
        Express, Angular, MongoDB
## 数据平台
    功能
        构建DWH和基于SQL的数据可视化报表系统。编写MongoDB向PgSQL的ETL增量同步工具
    技术
        Vue, BIRT
## 项目重构
    功能
        调研es6, es7所有特性, 调研koa, 原型实现, 模块拆分
## 微服务
    功能
        改造拆分支付微服务，扩展支付方式。模板微服务

# 项目(2014-2015)
## 基础组件
    产品
        调研Mysql集群、Redis集群、RabbitMQ、Netty/Jetty、Shiro、Socket.IO等。编写数据库框架、权限框架, 实现数据权限, 树形级联配置, 分布式缓存
## 搜索服务
    产品
        基于商品特性做区域搜索, 数据增量同步, 热搜排行榜等。
    技术
        原生Lucene
## 推送服务
    产品
        双向协议数据, 实现远程命令、健康检查、消息推送等。
    技术
        Socket.IO
## Excel中间件
    产品
        可配置的中间件，自适应接口数据转换成可直接下载的excel文等。

# 技术概要
## 后端
    Golang: 熟悉
    JS: 熟悉
    Java: 熟悉
    Python: 了解

    Node.JS: 熟悉
    GRPC: 熟悉

    Express、KOA、Socket.IO等: 了解
    Java SSH、SpringCloud、SpringMVC、SpringBoot、Lucene、Shiro、Mybatis等: 了解
    Tornado、Django等：了解

    SWIG、OpenTracing等：了解

    BIRT：了解
## 服务
    Mysql、MongoDB: 熟悉
    Redis：熟悉
    ElasticSearch: 了解
    TiDB、PgSQL、Oracle、Neo4J等：了解

    Docker、Docker-Compose: 熟悉
    K8S: 熟悉

    Nginx、Tomcat等: 了解
    RabbitMQ、NSQ、Kafka等: 了解

    Nexus、Harbor等：了解
## 运维
    Jenkins、Kibana、Prometheus、Grafana等: 了解

    Jira、Confluence等：了解
## 前端
    HTML5、CSS、Canvas、WebGL等: 了解

    JQuery、VUE、Angluar1、Three.JS、Sim.JS等: 了解

    FIS、Bootstrap、Webpack、Gulp：了解
## 工具
    Linux: 熟悉

    Git: 熟悉
    Maven、NPM等：熟悉
    PM2等: 了解

    VIM: 熟悉
    Goland、Webstorm、Idea: 熟悉
    Eclipse、VSCode: 了解


# 履历
## 2020.7 - 至今 辰森世纪科技有限公司
### 职务: Java研发
### 主要语言: Java
### 工作介绍
    阿里口碑控股，餐饮管理软件领先开发商。
    我参与供应链系统开发，负责重点业务配送分拣、配送出库。

## 2019.7 － 2020.7 明朔科技(东旭光电)
### 职务：架构师
### 主要语言: Java
### 工作介绍
    负责智慧城市、物联网相关产品。
    负责系统架构设计、基础平台搭建。

## 2017.4 － 2019.7 北京美洽(乘法云)
### 职务：技术负责人
### 主要语言: Golang
### 工作介绍
    美洽主要做有17万企业用户的在线客服系统。
    乘法云是美洽北京分部，由原滴滴首席架构师李令辉、首席业务架构师陶文带领。做对标Salesforce的SaaS平台。 
    主要应用技术为Golang、GRPC、TiDB、Docker、K8S。
    我负责所有复杂业务服务。
    
## 2015.2 - 2017.4 北京朱李叶健康科技
### 职务：后端、架构师
### 主要语言: Node.JS、Python
### 工作介绍
    朱李叶是一家互联网医疗创业公司。名字源于三个合伙人的姓氏：誉衡药业董事长朱吉满、阿里前副总裁李俊凌、宝利通总裁叶一火
    我的职责比较广泛，涉及产品、前端（浏览器部分）、后端、DWH、微服务及三方服务、数据分析、脚本、测试与运维。

## 2013.11 - 2015.2 瑞银信信息技术有限公司
### 职务：研发工程师、架构师
### 主要语言: Java、Node.JS
### 工作介绍
    瑞银信是一家互联网金融公司，在北京和济南成立了技术部门。济南部门来自浪潮烟草事业部。
    我负责技术调研，编写维护自有框架。实现了权限框架、推送服务、搜索服务。也参与了部分产品部的开发。

## 2009 － 2013 吉林大学 软件工程

## 2006 - 2009 山东省实验中学
